# проверка уроков и информирование через ТГ бота

[TODO: Бот отслеживает отправленные на проверку уроки и присылает уведомления о результатах данной проверки]

### Как установить

1. Для запуска проекта Python3 должен быть установлен.

2. Загрузите код (используйте терминал команда `git clone`)
   ```console
   git clone git@github.com:Velial72/dvmnBot.git
   ```

3. Используйте виртуальную среду [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html).

4. Затем используйте 'pip' (или 'pip3'если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

   ```
   pip install -r requiriments.txt
   ```
5. Чтобы использовать этот скрипт, вам также понадобится ключ API dvmn. Чтобы получить ключ API, перейдите по [ссылка API](https://dvmn.org/api/docs/) из своей учетной записи. Сохраните токен бота в файле .env, как это сделано в .env.example.

6. Также, чтобы получать сообщения от бота, его необходимо сначала создать.<br>
    Для этого найдите @BotFather в Telegram и начните с ним новый разговор. Затем отправьте ему `/newbot`, чтобы создать нового бота Telegram, и следуйте инструкциям. На последнем шаге будет выдан токен доступа бота, который вам необходимо сохранить в файле `.env`, как это сделано в `.env.example`.

7. Удалите ненужный файл `.env.example`.

8. Узнайте свой chat_id в Telegram, он нам понадобится позже. Для этого отправьте сообщение боту `@userinfobot` или нажмите `start` в чате с ботом, и вы получите свой `chat_id`.

9. Не забудьте добавить .env к вашему .gitignore, если вы собираетесь разместить проект в GIT.
### Контейнеризация Telegram-бота

Сначала давайте создадим изображение для нашего бота Telegram.
    
  ```console
  docker build -t dvmn-bot.
  ```
После создания образа давайте передадим переменные среды с использованием файла .env и запустим наш контейнер.
  ```
  docker run --env-file .env -dp dvmn-bot
  ```

### Настройка окружения

Перед запуском необходимо создать файл ```.env``` и внести в него переменные:
1. `DVMN_TOKEN` с вашим кодом авторизации на сайте [dvmn.org](https://dvmn.org/)
2. `TG_TOKEN` с токеном вашего бота
3. `CHAT_ID` с вашим телеграм id

### Цель проекта

Проект написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
